/*
2000/02 起，我在元智大學，每學年第二學期開一門課程。
目前是「泛型程式設計（Generic Programming）」，以下是相關資料。

許多人來信詢問是否可以旁聽。是的，我的學校課程永遠歡迎旁聽。
但如關係到學生權益（例如座位），當以修課者優先。如果修課者
上課狀態不佳（例如時常遲到），會被我剔除原本應享的權益。


科目名稱（中文）：泛型程式設計
科目名稱（英文）：Generic Programming (and C++ STL)
授課時間：3 小時/每週（選修）
時間：每週四（或週三，視排課情況而定）18:30pm ~ 21:20pm
地點：工程一館（資訊系館），教室視排課情況而定。
※確實之時間地點，請詢問元智大學資訊工程系辦公室 03-4638800-369

1. 課程目標
   給予學生泛型程式設計（generic programming）的堅實訓練，
   嘗試建立可復用（reusable）之軟體元件，並學習使用 C++ STL。

2. 先修科目：
   C++ programming language

3. 課程大綱
   o. Generic Programming Overview（泛型程式設計概觀）
   o. Basic1: C++ Function Template
   o. Basic2: C++ Class Template
   o. Basic3: C++ Operator Overloading
   o. STL Overview（STL 概觀）
   o. STL Iterators（泛型指標）
   o. STL Containers（泛型容器）
   o. STL Generic Algorithms（泛型演算法）
   o. STL Function Objects（函式物件）
   o. STL Adaptors（泛型配接器）

4. 上課用書
   《泛型技術》侯捷著/眳p（預計 2001 年初出版）

    如果以上書籍來不及完成，則 2001/02 開學時將採用：
      《C++ Primer 中文版》侯捷譯/眳p（此為 2000/02 採用之書籍）
        chap06: Abstract Container Types
        chap10: Function Templates
        chap12: The Generic Algorithms
        chap15: Overloaded Operators
        chap16: Class Tempaltes
        Appendix: The Generic Algorithm Alphabetically
      並輔以五篇文章做為上課講義。可由本站下載，見左視窗「STL系列文章 (PDF)」

5. 參考書
   o. Generic Programming and the STL (by Austern, A.W. 1998)
      《泛型程式設計與 STL》侯捷,黃俊堯合譯/眳p/2000
   o. The C++ Standard Library (by Josuttis, A.W. 1999)
      《C++ 標準程式庫》侯捷譯/眳p/2001

6. 教學方式
   以教本、講義、投影片、程式實例，進行教學

7. 評分方式
   o. 無期中考
   o. 平時成績佔 20%
   o. 期末作業佔 80%
   o. 期末作業 4~6 人一組。

● 2001 期末作業題目：
   求 n * n 方陣中，(1)橫、(2)縱、(3)正對角、(4)反對角 皆無相同元素之排列。

   例 5 * 5 方陣，以下為一組解：

                  0 1 2 3 4
                  2 3 4 0 1
                  4 0 1 2 3
                  1 2 3 4 0
                  3 4 0 1 2

   提示：程式應具彈性，可接受 user 輸入方陣邊長 n。
   提示：程式面對 n= 4, 5, 6 之方陣，求解速度應「至少令人可接受」。
   提示：n= 7 方陣，其解答個數已達天文數字。
   提示：試評估解答個數與 n 之間有無任何規律關係。
   提示：儘量運用 STL，你的 programming 工作會減輕非常非常多。
         o. 資料結構可用 vectors
         o. 演算法可用 next_permutation(), for_each,
         o. 輔助工具可用 function objects, iterator adaptors.
         o. 螢幕輸入/輸出可用 iostream
         o. 檔案輸出可用 ofstream
         o. 資料格式化可用 ostringstream
         o. 時間計算可用 struct tm, time_t, time(), localtime()

   提交：(1) 作業報告 (2) 程式源碼。
   評比：比執行速度，比你的推論，比 STL 之運用程度，比監控設施，
         比運轉記錄（loging），比文件內容。

● 2002 期末作業題目：
*/

